{ Infos projet
    Translater un point => Déplacer un point.
    Norme d'un point => Distance d'un point par rapport à l'origine.

}

{ Création du projet étape par étape
    On crée le projet dans l'éditeur Intellij

    Dans le dossier src
        Créer le dossier domaine
        Dans domaine : Créer la classe Point.java

    Dans le fichier Point.java
        Ajout des attributs
            private double x; // abcisse
            private double y; // ordonnée

        Ajout des fonctions : constructeur, getter et setter.
            public Point (double xi, double yi){x=xi; y=yi;}
            public double consulterX(double x){return x;}
            public double consulterY(double y){return y;}
            public void modifierX(double nx){x=nx;}
            public void modifierY(double ny){y=ny;}

    Dans le dossier src
        Créer le dossier metier
        Dans metier : créer la classe Traitement.java

    Dans le fichier Traitement.java
        // contraintes
            import domaine.*;
        créer les fonctions "norme" et "translater"
        public double norme (Point p){return 0}
        public double translater(Point p, double nx, double ny)
        {return 0}










}